说话人1 00:00:01
嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。我这个大概我们组，我们组一有大概五个人，对他规定的最多就五个人。然后我们是三个大二，然后有一个大三的学长，还有一个大一的这24G，你们二十四九五三三个对。
说话人2 00:01:05
一个二三九。杨六的词看到一个快，之前认识队。
说话人1 00:01:14
认识组队。我们组队都认识，之前都有见到过，然后今天就只有我们3个大二的过来。大三的他有课，对，然后还有大一的，他没一法过来。
说话人2 00:01:32
926商微介绍一下自己。介绍一下，请自我介绍一下。
说话人1 00:01:40
老师，我就是那个陈一帆。然后，我是我们队的这个队长。然后我在参加过电赛、圈赛，还有数模，然后有比较多的经验。
说话人2 00:01:53
其实对，其实我对这个大蒜倒没有对对自己对本人没有什么要求大家感兴趣。做所以特个五一觉得还大一个，其实还是参加的蛮多的这个3比赛。
说话人3 00:02:10
我觉得我们然后也是参加过复赛，然后一个1的是魔的比赛，就是电台期间没有参加过，然后大超也是第一次搞。一大特。
说话人2 00:02:27
相对来说还是能偏稍微偏科研一点的。那实践上会比那种竞赛来讲，竞赛可能偏工程的一偏偏那个导向方面，大部分人会稍微有一点刻意的事情在里面。
说话人4 00:02:44
国家保玉杰是我的组员。然后，对我们三认是的二，然后大兴的学长，我有点事儿，他一直没过来。
说话人2 00:02:49
然后。
说话人4 00:02:55
我们组还有一人带衣服。
说话人2 00:02:57
我发现你们应该是紧闭的。你一个是啊是大一一竟对吧。
说话人4 00:03:03
这个大一的同学他是这样子的，他的课会比较稍微少一点，然后有时平时也有时间多去学一些这些东西。
说话人2 00:03:12
但是他们可能就是。理论知识的我会越。会给你三过特种同提供下一组也对一，那要给我们大概讲一下这个东西。我们这个背景，我因为你们10点钟还有课，我们简单让大家去了解一下。这个是我们做的，这个可能是有点交叉，方一讲你们看这个。
那你知道我们这个什么生物，这方面的，然后可能。
说话人5 00:03:51
谢。
说话人2 00:03:55
就现在我们用的大部分这是电子产品。当然这个是一个历史背景。以前是这样的，现在然后是这种。办公的这个娱乐的那种电子产手机，电子我们现在那我问你们对这个像这种柔性电子，生物电子，了不了解，可能不是非常了解的吧。
因为但是或多或少也会刷到一些新闻文接触之类，对对对，除脑机接口，还有大家现的比较用的比较多的，都是很山带的，所以其实在做科学研究的这个领域上，做科研这个领域，那其实走的往前一点的，比如说像这种。
所谓的电子体系已经发展很多年了，我觉得这个很荣幸的，能就贴在上面，那这个单元不是对右下角这它其实有有天线，有信号处理模块，还有这传感模块的东西怎么做好给贴在这个。皮肤上，然后还有像一些这种，像我们刚才聊的这种像什么接口，这种跟这种么比说现在一听到很多脑，对吧，类似人等。
这个是一个类似于技术的发展趋势。刚开始的一些传统，后面怎么去对吧，做一些这个，因为本质上所有的这个技术呢，是工业软件对吧，包括这个索尼还有这个。电脑其实本身还是比我们工作或者说这个娱乐带来一些这个改变，对吧，或者科技改变。
但其实你会发现，走到头最后所有的技术都会慢慢的把这个比说生命健康问题去倾斜。因为大家也经历过这个这个新冠疫情表现，就是这个人类如果他的这个身体健康受到很大的问题的时候，其实还是影响比较比较大的，对不对？
那这一个领域的方向是什么呢？我当然就是有很多的。当然这个可能对于你们还不太了解。这种用光来控制。这个设计。推以动光来控制这个身体的运动。大脑的神经，包括运动也这个是叫关一所，也就是被这几年都是说等下一个诺奖的。
给国家提出这是这不的意思在。然后还有一些这个像这种这里有一个植入式的电子器件，或者说一个系统，然后还来刺激。这个大脑组织治疗一些癫痫，对吧，一些这个疾病，当然还有包括一些这个传感，包括现在的很多这个机械手，对吧，机械能人工智能对。
大概是这么一个方向，就是有这个生物研究的，也有临床应用的，也有一些包括这个鱼乐，对吧，这个这或者说一些个传调一些这个叫聚身智能等等。这也是一个背景，这也是一个背景，对，然后还有就是可能大家稍微听过一点合同可传带。
不存在，那这种其实大概现实投通的产品还是比较少，但是我说在在科学研究上，像这个这个高位，它是一个加重一国的法人，一个教授，他们做的，他们课题组做的这个组织做的这个经验发表这个类型上后，才我们说这个主要是在术研究上。
它这个很薄的容器软给它撕裂起来，就在科研上就会有一些，当然产品还没有，但是说在科研的角度，在实验室走的很前是吧，他是这个很好，他这个东西不是简单的像我们这个车身脉搏。可还可以举这一届这个女生，你的血糖这一些，你的这个血压血氧，然后以及一些这个生理信号，电生理信号或者说这个。
深化是吧，就不要谈的那么多年的监测的这个健康问题。然后还有一个就是每一个应用场景，这个也是非常重要的一种产品，就是在临床上。早期的，特别是这种是对于大的一些工作，对于那种小孩子，类似这个婴幼儿，他如果骨折可能不是那么健康的话，他需要做很多的这个监测的，比如说去这个保温箱。
或者一些这个ICU u啊，对吧，去做监测。那以前传统的是这样一堆线是吧。说是心里心跳的，对吧，呼吸的等等。脑有的还有这个要接测脑细胞的，脑电细胞包括很多是吧，它有很多的这个包括还有这个温度，对吧，所以它有很多一根线，但是现在研发的手机术就是这样，又在这个地方。
我的所有的这一系统都没有了。所有的这个线就集成。应该说所有的这些功能就集中在这么一个小贴片上。这个贴片很中，它是溶性的，然后它可以无限传的，还可以无限传的。它这里有一个NFC，在这个下面大的NFC信号，它通过这个NFC射频信号去传感这个新生理信号。
面对。所以这个就是我们说的是技术的迭代。当然可能现在很多这个临床上也会有这种方式。但是现在特别是在美国，因为美国它这些东西走的比较前沿一点。生理生物电子这一块，美国它做的更前一，也是我们国家的这个。
不是这个怎么说呢，就是这个生产许可，一些安全认证会办起来。所以现在在国外可能会有一些类似这种技术。但我们国内可能偏少，国内偏少，OK, 那当然这是一个技术的这个发展，就如说你这种以前的这种有线的连接，不集不集成对吧，组织不集成，那我们提前电路，我其实本身就是把这些东西集成在一起。
做一个功能干预。对，所以就是说这是这这种图的话，其实可能能表达的意思会更加明确一点，就是我们希望把一个。多功能的这个电路系统集合在一起，小小的。最好是柔性的。对，我可以做各种传感，包括这个心跳、脉搏，或者一些这个。
生理细胞了，主吧，就是你这个血糖的浓度，或者还类似这些地方。对这个是大一能，其他的这东西就是做。动能的人治条件1自然条件，就是比较落魄。这个也是研究了很多，那这个也是实实在在的应用的东西，我现在有经一够有过这个先天有这一个疾病。
这个是有产品，而且用的不惯。当然他也有很多问题，对吧，我们现在他现在需要一般有一个关于七一的东西，把那个东西都同一掉一些这么一个东西，然后我一掉，所以现在一个发展的一些技术，然后还有一些心脏起搏器。
就是有些人这为心脏里面一些功能的障碍，会在里面集成一个这个电子系统，然后来帮助他启动。比较新的系统情况。然后。那其他的这个专业公司背景，包括一些这个刚才说的向脑机接口。对当的脑机接口在于传系统。
现在用用的最多的是这种电视机。治疗一些。这个神经疾病对吧，这个也是1这个是在临床，3是1 OK, 一个很细的这个电子，然后我插在这个脑子里面，这个是在临床上心病，我做治疗一些编写，抑郁症等等。
帕金森呢，有这些精神疾病。对，然后还有一就是这个什么，这个胶囊对吧，一些这种。为了你在现在，比如说做肠胃镜比较困，一就是相对痛苦一点的吧，是一个那个。一个导管伸进去，OK?到现在其实在大概十几二十年前就有这个概念了。对。
这个叫胶囊对吧，它可以吞下去，同时你的这个食道和你的胃到你的这个肠道，它可以这个。或者什么建行电话。一六。
说话人5 00:12:15
没有一的问题。
说话人2 00:12:35
那这个是可以，那是这个可以记着吧，这个这个也可以记。嗯。OK, 就是我这个也也也要也要把这个东西点意思就是。车的号码心。一面。嗯。不好意思，就是一句话，也就是这个大概可能刚刚这个还有一个药物递送对吧，就现在大家都是有的时候需要打针对吧，但现在有些这个技术就是不需要癌。
对不没那么痛苦，没那么害怕。这个比如说这种小微针，小小的一个微针，在我们实验室有做种类似他对这个品，他这个微分很小，大概是在5米量，就是通过这个皮肤，它不会痛。对，但是它里面这个微生自了一些一药。
那们现在一年我不记得有看过一些这个新闻，就是，好像有一这个研究的一些这个医院慢慢去做一些实验，临床实验吧，可能也没有推广对吧？它就是在一个一个角子按着你一上，它就会它这个皮肤会被穿破，那这个穿户是很小的，你感受不到任何的痛感，也没有任何的感觉。
然后这里面就一些药慢慢的失败。它有什么好处呢？它有两个好处，一个就是我们说的，他这个没有痛，他这个像打针那么让人感到腹惧，他这个小小的一个微针，然后它这个稍微。这个。二一家的品质是没有感觉的，没有这个痛感。
这二个它可以慢慢的释放，就有的时候比如说打折的时候，可能一下子注册进去，其实很容会乱费的代谢掉。那么他这个就是在这里有很多这个里面出了5这个药，他就慢慢的死掉，靠这个位置慢慢的起来，它可以有一个时效的一个一药物，一是惯的一程。OK.
可能这个都是一些做学术研究方面做了很多的，做了很多。那比如说会遇到什么问题，大家想一下，就是说做这些东西会遇到什么问题。其实在早期没有村电子的概念。我们楼下有一个龙村电子学院的，其实以前可存在的也偏少，包括现在的可穿戴也是是一动手表。
那有一个很大的问题就在于为什么会现在的这个把这个，比如说它的发展会更好，就是现在的一些加工技术的好，那我们传统的器件，包括你们之前做的一些电路版，对吧，都是这种PCB这种印制的。OK.
然后硅做芯片的这些金源也都是一种。但是，周体你看到，不管是脑子，把心脏，眼球对就是其实我们身上每一个部位，重要的器官都有人做研究，包括这个眼球也有这用。比如说，有些他这个，比如说他有些这个比如说这个有这个视力障碍的对，然后他这个接收这个，因为这个视这个视网膜其实它就是接收。
外面的这个关掉吧，然后去转换一个电信号。电信号来这个给大脑，然后大脑再反馈给我们看到看到的东西对。所以其实像这个刚才我说的背景，没有没有介绍这一关这一块也是一个非常重的一，包括我们的神经，心脏系统，心脏的一些障碍，基本上身体上每一个重要的器官或者部位都有我人去研究。
生物电子都要去。大家可能大家经常接触不到的。的一种。一血压激素，然后这些东西本身说实话还是停留在这个偏科研或者临床实验，对吧？所以这个可能大家是比较少。那这是一个问题，一个挑战，就是说这个材料跟你的生物兼不兼容，对吧？
这个我们平常见到的这些电子器件，有些都是很硬的，那你如果贴在上面，比如说大脑对吧，很软现都不一样很吧，而且它这个这个。形状对吧，它是不规则的，要贴怎么贴合？紧密的贴合，这一这一我们做一究。
有人研究这个水凝胶材料，它可以完美的把这些大脑的一些功课，大脑皮层的一些功紧密的做结合的共性和生物的共性结衡。对，把所有的这些器官大部分都是不规则，该怎么办呢？对吧，这这是一个挑战，怎么去做一些这个，但然现在也是一个点一的类比。
对。那所以这个研究它本质上它会是一个交叉的一种，它会需要一些这个当然我们。做大乘可能不是要那么深，就是我现在跟我们学学校的药学院还有医学院都有老师，有一些技术的合作。如果后面做到能做到那一块，做到那一步，我们是用。
要学一学做一些绍一的合作的团队，对，那这个可能需要一些这个。这生物医学的背景对吧，那么这个现在没要求大家去往这一块去走，然后可能需要一些材料。大家可能可有这个学期，你们有学这个半导体材料。
说话人1 00:18:15
这个还没有现。
说话人2 00:18:21
我一老师那门课没有。
说话人1 00:18:24
还没有上到他的课。
说话人2 00:18:28
咱后这个集成电路组织能大家一比较熟。其实，以前我是这样，当来这个微加工一及这个加工方式。其实我们个人的这个来我们学院之前二三年来的，其实我也是偏这个偏材料的器械架构这一块，就是大家看看多看我的简历是什么就是。
对，那电路的话，其实一开始我对电路的这个研究是偏少的，是我们这些电路五，我看多这个我的老师经理学的这个背景，正常来说是可以足的其实。那我们看一个案例，其实是现在我是来想让大家就是说从这个简单的案例开始，OK, 这也是发表在一一篇文章上的，这个是是相当于是我导师的导师的一个工作。
OK, 然后其实对于这个，生物电子，它对这个电路的要求，或者对这个，器点的要求相对偏低的，对吧？因为最难的就是做芯片对吧，集成电路里面最难的就是做芯片，其实生物电子它反而是更更简单的，简单的呢，因为生理信号大部分都是低频的。
比如说我们心跳一脉搏，对吧，一分钟跳几十次，这种是对于我们说的，对于这个集成电路这种高频信号，高速信号来讲，生理的这些信号都是比较。比较简单的这样，比如说现在老店新店大家去体检的时候，对吧，老电芯片，它这个频率很慢，对吧，这个一秒一秒钟可能就一两次吧。
两能顶多就一一点多知吧，这个频率是很慢的，这个都是低频的，都都是这个1~10的这种低频的大部分对，所以对于这个，生物电子组织它本身它不会很复杂，不会很复杂，至少会比做一个芯片要简单太多了。
OK, 那比如说这是一个工作，他是这个工作是做什么的。这个我也有学生在做，就是做一些类似的OK，就是我我其实这个方向有一个研究生在做，但是我还是希望就是我们本科的同学自己搞。如果后面比如说遇到一些问题，我们可以跟研究生的那个学长去请教，对吧？
这个都没问题，但是我没有直接说让你们跟研究生去做，我是觉得。可以分开来做。对吧，他研究生做研究生的对吧，他做他的一些系统，但是其实你们做的很像，对，因为因为这个技术，我们在目前我们血业还还相对来说也是在这个发现，也是我自己慢慢在新开创的一个方向。
对，因为这个主要是考虑到我们这个做集成电路还是有优势，其实像流性电子学院或者说材料学院，他们是不太具备这种。那我们就是一天线，大家做了很多这个对吧，大家看这个结构其实不会非常复杂，相对来说是非常复杂MCU，然后它这个它这个是靠外面这个FC传信号，OK, 那这个这个背景是什么？
这里有一个角，这个角就是这样的。在现实生活中，有个东西叫糖尿病足，就是如果一个人他有糖尿病，他很容易有这个创伤出现，或者说他有创伤之后，他修复不了。因为糖尿病它这个局域，它的这个。
不打的浓度很高，它就会引起一些这个这个修复的困难。就是这个，对于我们正常的这个皮肤损伤呢，可能几天对吧，就好了。但是对于糖尿病患者，他们这个可能几个月都是不不好，然后修复不好。有一个大的问题，就是你，你这个会有一个穿面，就会有一个伤口。
那这个伤口它一直修复不好，你现在几个月它都是一个伤口，它就容易感染，所以。就有一个这么一个数据，可能大概有这个1/5还是多少反具体数据我忘了，他这个糖尿病的这个患者出现在这上面之后，就需要截肢，对吧？
因为你，你这里修复好，它就感染，那一直感染，一直感染，那那大家知道对吧？这个问题很严重，就是感染的问题很严重。所以有相当一部分的这个糖尿病患者，他出现上病阻，他就需要截肢是吧？这个就大家显了这个损失就很大，对吧？
因为一个小伤口，然后就需要截，但是也没办法，因为你修复不好。OK, 所以现在你像我现在跟教学院的一个老师一个教授合作的，就是来治疗这个糖尿病的这个伤口的一个修复。OK, 念那这个工作也类似的。
对吧，他他这个工作也比较简单，OK, 他是大家可以看到这里有个木电极，这里有个电极，这个电极这个区域。站在这个三口这个区域，那这个这个电极这个目的呢，就是它做什么呢，它可以做刺激，就是伤口，它是可以不管是三口。
不管是皮肤、神经，还有骨，像我之前做过神经和骨骼修复，都可以用电视机来促进这个组织修复。OK, 那现在我也在做这个皮肤的这个能个教学，就是通过这个电刺激来促进三路的修复。就是这个。有些伤口，有些神经，神经也一样，神经就是我们人体的神经。
如果你的这个一般好像就是说，你超过5mm，你这个神经如果断了，然后这个这个缺口有5mm长的话，这个神经就没办法修复。但是所以现在临床上是怎么做的，就是从其他地方，我看看多就是比如说从这个角，这里身从你身体上其他地方截取一个神经过来，把它接上去当然这个就相当于你这个相当于从某个地方对吧。
拆一块下来，对吧。这个不是一个最好的一个方案。对。所以，这个神经修复，这个是我两年在做的一个东一个工作。然后股学不是我博士阶段做的一个工作，就是骨头它骨折之后，很多时候它是长不好的，所以有些就。
就就是说，你正常情况下可以长好，但是比如说一些老年人对吧，他他这个恢复机制会比较慢，长不好，他可能就得卧病。对吧？就是这个卧床说错了，就是卧床休息。但是大家知道，一直躺着对吧？这个有就会引生很多问题。
所以很多为什么说老人不能摔跤的呢？类似的。所以很多这个场品其实骨头是没有外修复的。当然，正常的这个年轻人对吧，他这个胸部这个功能比较好，OK, 所以像现在的一个治疗手段就是用这个传统的这个药学的刺激效果，可能这个吃药，对吧，这个效果可能没那么好。
OK, 所以现在就会有一些这个叫生物电磁激，通过我们通过这个电流电阻，那这个工作，它这个电极就是用来刺激这个伤口。本来这个三目不修复，你给他一个刺激。当然，为什么这个电磁力可以。治疗这个伤口，这个当然跟我们人体本身是有关系的。
其实我们人体本身就是相当于一个，如果是这个某个角度来讲，我们人体就是一个。带电的系统，电子系统。大家学过生物。高风水的摄入，那生物有细胞膜对吧？细胞膜有一什么电磁差，有有影响叫膜电位。
那当然，可能大家有点问了，就是我们这个细胞的这个基本单元，它就是有一个就是细胞膜内和细胞膜外，它有一个电势差。OK, 那这个电势差是因为这个内外的离子的浓度的差别是吧会造成的。所以大家有一个什么叫离职通道。
OK, 那离子通道就是说这个细胞跟外界做一些这个信息的交换，是通过这个离子打开某个离子离子通道，比如说钙离子、钠离子、钾离子。OK, 通过这个方式去传递信号，对吧，但是离子本身，钠离子，钾离子，钙离子它就是一个对吧，就是一个带电荷，对吧，就是电荷的作用，当然还有负的，带负电荷的，像氯离子。
把一些这个磷酸氢和离子这种不用带附点的，OK, 那不管是阳离子还是阴离子，它本身就像我们电路的电子一样，就是一个带电荷的对吧？所以从细胞的角度，它就是一个电子元器件，它可以有这个电荷的这个层。
细胞内。走到细胞外或者从细胞外走到细胞内。OK, 还有包括像神经信号的传导，对吧，递质的释放，OK, 所以你看我们去做体检的把这个心电，对吧，老电。本身我们的能力就是一个电型。一个电的这个可以说一个带带电的一个系统对吧，一静电对吧，这个OK，所以。
当我们把这两种电，当我当我们把这个集成电路里面的电，我们传统意义上的这些电，去跟你的生物进行一个生物电进行一个耦合的时候，也就有很强的作用。所以现在的这个，所以包括现在传统的这些医疗手段，刚才我说的这个脑电芯片本质上是一样的，对吧？
就是你这个生物电信，通过一个电极采集出来，然后去看你的这个脑电信号，心电信号本质上是OK，那这个也类似的对吧？所以像这个神经，皮肤啊，本上还有一些这个肌肉，肌电信号，OK, 基本上我们人体就是个。
比较复杂的一个带电系统。所以我们用这个集成电路的电，跟这个三口的电做一个耦合。对吧，那这个三孔是这样的，它为什么可以定成，因为三孔一般来说，这些伤口不管是神经还是骨，它有一个损伤之后，它会在局里形成一个电场。
把这个三口一般是这样的，一般是就会有一些这里就是山谷的中心，一般是在这个附件，然后外面是带这个正电的，可以。所以他是这样的一个一个三口，所以那他这我们现在是做一个，比如说做一个反生的电池，所以它这里有一个内部有外圈，电极有两圈，内内圈和外圈。
OK, 所以它就形成一个电场，通过这个电场来刺激你。这个3，当然这个刺激的原理就是电刺激为什么能促进伤口的修复。这个原理是相对复杂。这个涉及到很多。当然你可以从相对宏观的角度去看，比如说会把一些这个阴阳离子对吧，刚才我说的加力增大这个电离子，它可能对这个伤口的修复有作用。
对吧，促进它的一些迁移。来促进一些这个营养元素的迁移。
说话人6 00:28:12
OK OK.
说话人2 00:28:13
那这个工作大概就是这么这么一个东西，对吧，这是一个电极，OK, 当然这个工作还有一个功能，它这个电解还可以做传感，就是你在这个山口对吧，它会有一个阻抗，这个伤口它有一个电阻的阻抗。OK, 它这个随着你这个伤口的变化，修复的过程中，它可以做一个。
所谓的这个阻抗的传感。OK, 所以这个系统它有两个功能。第一个功能是通过这个电极来刺激这这个伤口，来促进这个皮肤修复。第二个它还可以做一些传感。把一这个你在这个山口附近的一些这个。
生理信号的特征把它传达出来，OK, 然后另外就是这个系统的一个特点就是小，对吧？那你看把所有的这些东西，可能以前大家做这个最电路的是可能是面包吧，对吧，或者一个大的PCD，OK, 那我们这个项目是想做多小的，就这么一个硬币大小。
跟他的这么一个硬币大小。OK, 当然早期当然这个工作它是通过这个射频来供电。这个射频信号来供电，所以它这里有个线圈，对它的外围还有一个供电的这个射频信号。OK, 那这个是靠这个线圈线圈来这个接收这个信号就是电磁感应。
你可以理解为这个电磁感应NFC的这个对吧，这个电磁感应这个的感应功能OK，然后还可以把外部的这个电子信号转化成能量。所以它这个模块里面应该有一些这个能量模块、传感模块。MC这个处理模块可能还有各种电容，电阻来这个让它这个电路更加稳定，对吧？
然后大概就是这样的，那一般很多这个文章呢，它其实会给出一个这个电路电路的示意图，那这个电路的示意图就是比较简单，对吧，其实可以看到。对这里有个这个能量动对吧，然后一个类似MC一般有一个有个运算的表，大家做电路应该都会知道好吧。
跟这个电极做连接，其实它一般会组织出一个这么一个结构图，所以们现在这个项目的话，大概就是背景，就是我们前面讲的OK，就是你要做小型化柔性化，那这个板子它是。FPC啊，它是柔性的板子，就是很flexible对吧，它不是一个我们平台那个硬质的，而是FPC flexible这个A。
人体的这个电路对吧？所以这个我们的这个特征就是小型化、柔性化，然后集成把功的集成，然后去做一些这个生理信号的传感。所以因为你们毕竟是做大串对吧，我们对对这个创新的要求先降低，对吧，我们可以先做一个类似做一个整个系统。
做一个小习惯，然后柔性化。可能会有点难度吧，就刚开始做，但是你们刚开始是做硬制。我的这个建议就是，你们先做这个印急，就是不一定要做，也可以稍微大一点。就比如说这个硬币大小，这个对你们来说可能不是那么好做。
它里面有各种这个串的，然后这个有些这个贴片，可能还比较小。当然可以，这个都是你们最后都是可以去外面自版，就是经费的问题可以cover入。就所有的涉及到的这些制版呢，或者买材料购买的这些这个经费，不管学校有没有拨，我这边都都有相应的经费，我都可以去解决。
对，就是经费的问题，你们不用考虑，然后该置版就置版，对，但是你们前期可能。就是说对这个东西，这个对这些电路图，对吧，有一个大致的这个了解。然后我们是希望类似于这样的，比如动你们我们现在对吧，比如说功能模块这里用的是射频信号，对还有电磁感应。
但我们前期一步一步来，我们不不一定要射频，我们可以加个锂电池，对吧，比如说3.3伏的还是555伏的这个电池，锂电池小小的一个来动能该一一步一步来，如果把这个系统整个跑好了，对吧，我们再可以改成这种。
这个功能包括一些传感。这里我们说这里有一个电极，就是一般来说，我们做完这个电路板会有一个端口出来，然后跟我们的这个外部的一些电子做一个连接。那这一套连接的部位我们有一定的技术吧，大家也可以先不考虑。
大家主要是先考虑这一点。一块电子的设计，包括怎么去把这个，当然你在设计的时候要想着，比如说，比如说做一个电话式的传感，它需要有一个3电极，有3个电极出来，工作电极对电极和产品电极对到，到时候我会发一些这个基本的这个文献给大家看一看。
大概是这样的，那这样的话就是说，你需要对吧，这个模块之后，你需要预留一些这个接口来接外部的一些传感的这个模块，包括电子等等。对吧，然后你这些信号怎么传出来的，就是你这个信号采集之后，对吧，你怎么把它传出来。
那当然这个射频也可以对吧，这个手机有这个现在有很多这个应该有一些这个开源的这些这个程序，你手机也可以。但是比如说蓝牙应该也有对吧，你这里能不能搞一个蓝牙模块，就是这些信号对吧，我不需要就像对吧，不需要像前面有很多线对吧，我一个手机对吧，就可以去把你的这个传感器来的信号去实时的观察。
OK, 那OK，那比如说什么电视机模块当然都一样的。所以我们这个项目的话，我我想了一下，就是说先从简单开始，就大家可以甚至其实有一些这个现成的一个一些传感端。也比如说这个温度和湿度这种，为你们一般制版之件是在在哪里制版？
我看我学生一般在搞什么家一串，对对佳一串。它有很多这个模块怎么传感湿度，温湿度啊，如果大家早期你可以也可以形成的脚就是打这个，当然就就不需要留这些电极了，就是直接把这些传感模块。
那当然也可以把这个床委会把它稍微挪出一点来，对吧？我觉得就不需要这一块，比如说这个温湿度的传感有可能在这里对吧，然后来验证，通过这个简单的这个功能来验证你的这个做的这个记录O不OK，对吧？
比如说你能不能手放在这个温湿度传感器上，就要它能不能有一些这个家电上都有现成的温湿度传感器给类似的。这刚然这是我的建议，但我本质上就是说，如果最后我们能做，当然是把这个电极挤接出来，对吧？
去传达一些我们这个电生理信号o OK.那其实我之前是想有一个想法，就是去传感什么信号呢？就是其实在补修复的时候，现在没有什么传染的。这个还是比较少，这个传感的这个东西，就是我们比如说我们现在骨髓骨骨头在里面长，就是我们怎么一般怎么去看它修复的好不好。
没有手段，只能去拍CT。对吧，但是你拍CT有辐射嘛，对吧，就是有这个作用。对，所以其实你看孔修部，它它基本没有一个很好的去衡量你这个骨头修复的好不好。反正就是带着一个杠杆，对吧？到时候可能大概要去拍个CT，也觉得可以了，就拆钢板，只能这种手段。
这一。我是想，就是说，后面看能不能做到，比如说对吧，去做一些这个生理信号的传感。我可能这个是偏电化学，对，OK, 当然可能大家对电化学的知识时实要会一多一点。其实我自己也不是很多。一个电化学习和电化学习，那这个东西到部门都有一些，这个有一些这个专门的电化学的这个芯片，去传达所谓的电化学。
就是一些比如说举个例子，就比如说这个cycle。它这个附近其实它的PHH值是不一样的。我们三我们人体的正常的这个PHH值大概是5，能是7.4，是一个弱碱性的环境。但这个伤口，它的把它的这个弱碱性，可能它的平衡度是被打破的那能不能把这个三口的PS值创造出来？
对吧，这一这也是一种变化性的传本PH值，然后包括一些这个，比如说葡萄糖对吧，这这个附近的这个血糖的浓度。这个个其实这一块其实是有有有相当的文献好吧，大家到时候我我们可以拉个群帮我把一些这个文件发给发到群里。
对吧？包括这个刚刚说的这个地要有一个对这这一张PPT，它其实除了这个可以去接送药物，现在很多的名生，这你你插在这里，它还可以做传感。它可以把你血液里面的这个信号传感出来，比如说这个糖尿病患者也也同样的，以糖尿病患者为例，它可以去实时的传感，比为我这个血糖浓度高不高。
如果高了之后，药物四放胰岛素来控制血糖。不过我这个正常，那我这个胰岛素就不四算就是。药物的这个。递送包括控制控制四段，这个其实在做学术研究还蛮多的，就是这些这个背景呢，它其实有很多可以参考的，对其实还蛮多可以参考的。
但是可能对于大家来讲，你前面的这个基础或者说这方面的了解不是那么多，我们可以一步一步来，不着急，对吧，然后。可能当务之急是需要写一个。我要写一个什么？
说话人6 00:37:36
写一个本词吧。
说话人1 00:37:37
对，写那个项目申请书。
说话人2 00:37:41
对对，OK, 那这个大的背景，可能这个应该要求不高吧？我我感觉我不知道有没有这个名额的，这个我可以去问一下，我可以问一下学员，就是说这个大概的背景可能就是这样一个可穿戴的这个生物传感，电子传感，用来用于一些这个生物医疗的这个应用，对吧，包括这些。
OK, 伤口呀，或者什么神经，对吧？很多时候需要做刺激、做传感。说白了这个现在有个电影叫电子药物，就以前我们我们现在这个吃的药物叫这个，这个叫生物化学的生化的产品，对吧？但是，生化的有一个问题就是特别是在神经领域，像现在有个领域就是叫止控。
就现在我们吃一些这个止痛药，它会有这个耐药性，然后还有一些成瘾性。因为止痛药本身它有一定的成瘾性，所以现在很多在开始做这种物理的这个止痛。OK, anyway, 就是现在有这么一个概念叫电子药，就以前是靠吃药来治疗疾病来止痛，那现在是靠一些这个生物电子系统来治疗疾病和止痛，那这个优势在于哪里？
就是你的可控性好。我们吃药的时候，把这个药吃到肚子里。然后，虽然它会管你的这个，比如说你这个山口的腹地去聚集，但是它还有很多地方短去的，这个有副作用，对吧？去了其他的这个地方去把它来分解，对它有副作用。
OK, 然后然后它的这个，比如说有一些这个成瘾，耐药性，所以现在有一些这个东西就是有个概念就叫电子教育，通过这个电子系统来治疗疾病，来做传感，做一个相对来说一个智慧的一个场景下的这个疾病的治疗。
OK, 就是不像以前的就是吃个药就对，那当然现在这个传统的还是吃药嘛，对吧，它这个有效性是比较好，只是说这个是一个未来的一个发展的一个方向或者一个趋势，OK, 所以把大致的背景就是如果我们写这个。
这个本子的所谓大致的背景。它的可以是这样的。我想一我可以搜一些，看有没有一些这个博士论文或者硕士论文是在知网上，大家如果这个肯定有类似的，肯定有类似的。对，就是说做这个东西，大家看看起来可能别人有做过，对吧，但是其实如果大家实际去把这个东西做出来，还是有一点难度。
OK, 还是有一点难。所以我我可能这个项目可能说，就是大家可能是能不能去呈现一些这种这种类似的对吧。这个。然后后面可能是跟，我们会跟这个药学院和医学院们去做一些这个交流合作。我现在是跟药学和医学都会都有一些这个合作，就是关于这个神经和皮肤的。
所以如果后面需要我们在我这个系统成熟之后，我们可以去跟他们做一些这个合作交流，对吧，把这个东西用起来，所以前期的话，对可以我们的目标就是这种五微小型化的集成的多功能，这个柔性的这个电子系统。
二有一三家1365。所以我对我就大概介绍一下，就是我们这个大的背景，就是关于这个生物电子这一块，就是这些PPD什么的，大部分都已经一现，但实际上呢，很多就是各种各样的研究，所以。嗯。大家有什么问题吗？什么问题？
嗯。当然首先是要感兴趣，就是这个东西需要你还是需要感兴趣的。如果实在是不感兴趣的，这个，也不强求，这个北京的这个东西就是让大家。那这个东西做起来是比较也是比较好玩的，就是你如果真的把这个东西做好了之后，后去跟那个医院的医生，那么跟他们去那个小程区里做一说这个临床的应用的一些尝试。
但是当然可可能对你来说，可能早期，能不能去做一些这种。对不起，小小母亲。这几个功能单元集合在一起。嗯。然后可能我们会需要我想一想，我可能这两天再想一想，给你一个相对具体的，如果我们要写这个东西的话，我可以针对于某一个具体的产品。
其实我今天用会S间大概跟大家，聊一下这个整体的这个现在大家都在做什么研究，在做生物电制，基本上我这里都介绍了主流的。在做什么？当然还有脑机接口这一块。这个。没有太一才才就是这个详细介绍脑机接口，它其实门槛是很高一点，需要一跟这些大脑做这指引对。
大概就是这样，大概就是这样子，所以大家想一下，大家应该有了解，有一个大致的了解，那后面我们可以再给一个，比如说我今天想一想，给一个相对具体的。就这个东西，用来干嘛？用来做什么传的，然后大家可以根据这个。
发一键，写一写这个写的话，应该要求很高。我觉得，大算的话，应该。应该对应本质的要求不会更高。对，不会那么高。OK, 但但是个我们要做什么东西，大概就是这这样子，就大概想做什么东西都是这样。对，就是一为我就是像这些东西，像医学院的老老师，他是不懂，他是不会做这些电路，所以他有时候跟他们交流。
他看到这个东西，他觉得很有意思，对吧？因为他他觉得有可能做不来用，然后材料学院的他们指的制作材料和电极。罗西电子学院，他们其实大部分也做不了这个东西。所以集成电路搞的是我们的这个优势，所以这个为什么是三天这个管辖吧，是一个以前没有汽三电动学院，这个没有这个学院。
也没有这个一级学院。可能大家应该也听过的，一前六级三工种群也没有这个第三人力1的一级学科，但是但是不因为他太狡叉了，它跟这个电路材料什么都可以做教程，所以对，所以这个我们的优势就是能够做这个电路做小。
不能继承法。历史的历史的。我们之前做的，就是你们之前做的一些项目，都是什么样？都是偏向于什么？
说话人1 00:44:28
之前做过的项目，之前接触过的是。跟着黄振涛学的。
说话人2 00:44:37
做的吧。对，他是做那个探头，做那个电池探头是吧？
说话人1 00:44:43
对，他就是做探头的，然后他让我做的是一个FPG，然后去设计一个计时吧，对。然后比赛方面的话，做的是信号方面。对，就是做类似示波器、信号发生器这种东西。
说话人2 00:45:05
谢老师的人。会做。这一。你的是真的老师做是不是不？
说话人1 00:45:12
没有，我这示波器是比赛的时候对参加电赛。
说话人2 00:45:18
是很是很多人就是说是国企业的投资。然后现在还有一些这个做什么，就是我们这个也可以去做什么，做传感，做跟AI集合起来。其实大家如果对AR感兴趣，也可以做AI结合。那怎么去做结合呢。其实很多现在就是比如说这个传感，它除了这个，当然这个可能是比如说跟这个。
机器人或个灵巧手，或者说跟他们去相，就比如说这个传感器，这个模块，如果你在用在其他地方，它它可以做一些这个跟AI系统。比如说。举个例子，比如说你一个。书法啊，这个喉咙不同的震动，他说话的这个一定通过这个传导一个信号来来看一下，说组合通过这个AI训练得到很多数据，包括可以知道我们大概说的是什么。
继续学习的就这一块，也跟现在的这个生物电子跟AI里的一合同。如果大家感兴趣，可以找一个。我们打传感出来的这些信号，把它扔进去继续学习。来训练反馈得到我这个，这个正常的皮肤是怎么1可对细胞1为发现毕业的。
因为它这个信号可能就不一样，所以像这个有印象中像中大有一个老师叫。中间一中应该是中山眼科医院的，比如说他们是这样的，他们是最早做这个AI视的就是他们不是1月份还有很多的大数据，对吧？
我们的这个数据，它就是一拍去以做的这样一四一检的时候，去拍了这个成千上万的很多这个这个眼球的数据，视网膜啊，各方面的数据和大家起。这个AI技术去去让他。诊断这个疾病可以只要看到这个眼球出现了某一点某个方面，可一个小的病变，才就知道他这个可能有问题。
其实现在在这个也一擎方面，其实当然还有其他的，包括那些这个信号，其实生理信号采集出来之后，很多东西它可能变别，所以其实现在AI的话，也跟这个这个我们说的这个结合的很好。就比如说这样子。
医院去判断你这个眼球好不好，有的时候没那么准。AR的话，它是一这个上成千上万几十万的那个民主的这个数据，他一看这个研究的这个成像。他就知道你可能会出现网关面的壁垒。这个是一很多，包括其他的。
就是生，就是这个中物电景跟AR的结构有关。如果大家感兴趣都可以往这观里去想一想。一有可以把AI去学习，然后。就是说我们有些同学把这个系统做出来，去产生这种信号，对吧？采集的信号能给这个考院的同学，让他去训练吧。
去让他得到一些这个反馈，这个也可以，这个这个也行，推荐这个是有很多的一种挖掘。对一短暂的可以先想一想东西。我们这个学期课多。大二这还是比较多，你们这个，所以为什么我没有像我本来我们是做做去实验室做做材料，做半导体械，做了100工艺的，一般六，我们自己学院的这个实验室还没有。
拉起来对吧，这应该现在在开始动工，第二个就是。对于本科生来讲。去做实验不太现实。所以，但是做电路是吧，一调二研就做电路，然后去这个我做的这个做一些AI方面的是o OK的。但是如果说让你去做实验，能你们这个时间是不是那么充裕？
那这种像你说这个电路设计这些。不需要。他就是说，就是退货，我们哪里都能做。对吧，可以去设计电路，大概是这样。行，那我们今天要不先就先讨论到这里好吧。我们也要去3个全3个10:11课。好，大家对比一大概一个有大概率清楚对吧，电流到底大家在干什么？
其实很多对吧？可以，大家可以去挖掘，其实我只是大概结合一个方向，如果大家对其他的方向有感兴趣的话，也可以探讨。二十二月三十号提交就是还是来得及这个东西
这是我与大创老师的对话，你帮我进行总结一下